---
title: 北京主要批发市场供应充足 连锁超市3倍量储备生活必需品
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-29/10455235.shtml
---

# 北京主要批发市场供应充足 连锁超市3倍量储备生活必需品

主要批发市场蔬菜、肉、蛋供应充足

连锁超市3倍量储备生活必需品

据市商务局监测 本市主要批发市场

蔬菜日均上市量超2.4万吨

猪肉日均上市量478吨

鸡蛋日均上市量447吨

本报讯(记者 马婧)昨天，本市升级发布暴雨红色预警信号，各大保供企业纷纷启动防汛保供预案，提前增加物资储备。据市商务局监测，本市主要批发市场蔬菜、猪肉、鸡蛋等供应平稳。物美、京客隆等7家主要连锁超市生活必需品库存量均为日均销售量3倍以上，库存充足。

物美物流大库内，米面粮油等民生商品将货架摆得满满当当，纸制品、米面粮油等易受潮商品已被存放到货架高层，冷链食品库房也加强了温度监控，随时做好应急发电准备。昨天晚间，一辆辆物流车满载民生物资奔向物美各门店，店内备货量均比平日增加两成。

物美相关负责人介绍，今天白天，门店也会根据销售情况及时补货。暴雨天气下，公司调整了物流策略，若外部配送受阻，将改用小型车辆调货。公司还提前与供应商建立应急合作机制，确保暴雨期间可优先配送相应物资，同时储备了备用供应商。

永辉超市提前启动防汛保供预案，针对水、面包、肉禽蛋奶、蔬菜等即食及民生必需品类，显著加大库存储备，并密切监控库存与销售动态。各门店已全面完成排水系统检查与加固防护，特别是位于地下层的门店和仓库。永辉相关负责人介绍，针对雨期线上订单激增的情况，业务团队会精准预测订单量，灵活抽调门店人力支援商品分拣，提升作业效率，动态评估并适时延长配送时效，全力保障订单送达。公司已为配送人员配备雨衣、雨鞋等必要防护装备，优先保障人身安全。

为保障雨天配送，盒马为骑手准备了雨衣、头盔，确保雨天骑行安全。站点还为骑手提供热汤、饺子、面包，全天定时供应，保障骑手能量补给。

在新发地百舸湾农产品物流有限责任公司，常温库和冷鲜保温库内储备着各类民生物资，近10辆应急保供车辆随时待命，可随时前往社区支援。

市商务局表示，在抓好货源组织的同时，将督促生活必需品政府储备企业加强储备物资管理，确保商品数量及安全。

